# buter_in_kube

### Вопросы, которые стоит осветить:
* как устроен алертинг и мониторинг? Что мониторите и зачем?
* как декомпозировали сервисы?
* какие используются паттерны межсервисного взаимодействия?
* какие протоколы?
* как устроена аутентификация? как авторизация?
* используется ли API Gateway или Service Mesh? Если да, то какие его фичи считаете уместным использовать?
* проводили ли нагрузочное тестирование?
* используется ли асинхронное взаимодействие сервисов? Если да, то какой выбрали брокер сообщений? И почему?
* какие используете БД? Почему именно такую? Как храните данные?
* как обеспечивает консистентность данных между разными
сервисами?
* используется ли шардинг?
* используется ли кэширование внутри сервисов?
* есть ли распределенные транзакции?

<hr>

#### Алертинг и мониторинг

#### Декомпозиция сервисов

#### Паттерны межсервисного взаимодействия

#### Протоколы межсервисного взаимодействия

#### Аутентификация/авторизация



<hr>

### TODO Реализация домашних заданий в проектной работе:
* реализовать паттерн Сага для распределенных транзакций - **ДЗ по распределенным транзакциям**;
* декомпозиция микросервисов: пользовательские сценарии, общая схема взаимодействия сервисов, их назначение и зоны ответственности - **ДЗ по паттернам декомпозиции микросервисов**;
* сделать метод создания заказа идемпотентным - **ДЗ по идемпотентности и коммутативности**;
* [выполнить ДЗ по STREAM PROCESSING](HW_STREAM_PROCESSING.md);
* [выполнить ДЗ по API GATEWAY](HW_API_GATEWAY.md);
* [выполнить ДЗ "Service mesh на примере Istio"](https://github.com/izhigalko/otus-homework-istio)
